# 开源软件和商业软件的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/开源软件和商业软件的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-open-source-software-and-commercial-software/)

**1。[开源软件](https://www.geeksforgeeks.org/open-source-freeware-and-shareware-softwares/) :**
开源软件是由个人、团体或组织为满足特定要求而开发的计算机软件，可以根据其开发机构的兴趣进行任何修改。开源软件面向公众公开发布，这里的源代码对所有人开放。对于开源软件，用户不需要花费任何成本。它是免费许可的。它依靠捐款和支持作为主要的资金来源。

开源软件的一些例子有火狐、OpenOffice、Zimbra、VCL 媒体播放器、雷鸟。

**2。商业软件:**
商业软件是指只有创建它的个人、团队或组织才能修改的计算机软件，并且他们对该软件拥有专有权。任何需要使用它的人都必须为有效的授权许可付费。这里源代码是受保护的。对于商业软件，用户需要花费中等到昂贵的成本。它可以在高许可成本下获得。它依赖其软件销售/产品许可作为其主要资金来源。

商业软件的一些例子有视窗操作系统、微软办公软件、思爱普、甲骨文、Adobe Photoshop。

**开源软件和商业软件的区别:**

<center>

| 没有。 | 开源软件 | 商业软件 |
| 01. | 开放源码软件是由个人、团体或组织为满足某些要求而开发的计算机软件，公众可以根据其开发机构的兴趣对其进行任何修改。 | 商业软件是计算机软件，其中只有创建它的个人、团队或组织可以修改，他们也对软件拥有专有权。任何需要使用它的人都必须为有效的授权许可付费。 |
| 02. | 开源软件的费用是免费的。 | 商业软件的成本从中等到昂贵不等。 |
| 03. | 开源提供有限的技术支持。 | 商业软件提供有保证的技术支持。 |
| 04. | 开源软件可以通过免费许可获得。 | 商业软件的许可成本很高。 |
| 05. | 在开源软件中，用户需要依靠社区的支持。 | 在商业软件中，用户从供应商处获得专门的支持。 |
| 06. | 在开源软件中，安装和更新由用户管理。 | 在开源软件中，安装和更新由软件供应商管理。 |
| 07. | 开源软件应用程序培训的培训和在线资源有限。 | 商业软件供应商可提供现场和在线培训，用于软件应用培训。 |
| 08. | 这里在开源软件用户可以自定义。 | 但在商业软件中，供应商主要提供定制服务。 |
| 09. | 在这种快速的社区响应中，有助于修复错误和故障。 | 在这种情况下，供应商主要负责修复故障。 |
| 10. | 在开源软件中，源代码是公开的。 | 在商业软件中，源代码是受保护的。 |
| 11. | 开源软件的资金来源主要靠捐赠和支持。 | 商业软件喜好的来源取决于其软件销售/产品许可。 |
| 12. | 火狐、OpenOffice、Zimbra、VCL 媒体播放器、雷鸟都是一些开源软件的例子。 | Windows 操作系统、MS Office、SAP、Oracle、Adobe Photoshop 都是一些商业软件的例子。 |

</center>